---
layout: page
title: 产品经理如何与技术沟通
date: 2018-05-10 19:07:10
categories: 产品设计
type: post
blog: true
tags: 
  - PM
---
1. 产品经理应该：提出来 讲明白 说服他 验收好
2. 核心的竞争优势就是在技术方面，这个是非技术出身的产品经理最缺的一项技能。技术出身的产品经理跟工程师沟通会比较顺畅，能够深刻体会并理解工程师的思维，提出的设计和需求也会比较接地气，因此不容易跟开发人员产生矛盾。需求策划方面，每一个需求功能点的提出，技术出身的产品经理都可以很快评估出技术实现的可行性，实现所需的大概时间，技术存在的一些风险或问题，因此可以很快将需求点落到实处，大大缩短需求到实现转化所需的周期。
<!-- more --> 
3.  工程师的思维跟产品经理的思维，关注点和考虑问题的方式存在很大的区别。会太注重并纠结技术层面的问题，而忽视了产品经理应该关注的是整个产品项目的大局。产品前期的设计才是整个项目的重心，后面的运营推广是项目成败的关键。市场及商业嗅觉不敏感，产品设计，运营推广等领域缺乏相关的经验，这方面需要投入大量的时间去培养与磨炼，比如商业嗅觉的培养，数据运维的数据分析，营销推广的策划和布局，这些都不是一朝一夕可以练好的内功，需要基于大量的阅读学习，观察及实操后一步步磨炼出来。
4.  在产品大方向的把握，设计细节的考量，运营推广思路上面会存在非常多的盲区，导致对整个项目的理解不够透彻
5.  产品经理在项目推进过程中需要面对老板，工程师，设计师，测试人员，运营，市场等各个领域的人，应该学会换位思考，站在各个不同角色的人的立场去考虑问题，才能协调到更多的资源去配合你完成项目的推进工作。
6. 不要花太多的时间去纠结或花在研究技术上面，而应该把自己的时间合理地分配到其他的技能的学习上面。产品经理是一个对综合能力要求特别高的职位，需要不断地学习，不断地吸收这个领域的知道养分。不要因为“技术”这棵小树，而放弃了产品的这座大森林。
7. 做技术时，你经常需要面对的问题是如何解决技术难题；而做了产品，你所面对的大多数问题是如何搞定人。比如，老板提了一个不合理的需求，你应该怎么婉转地打掉；UI设计师跟你闹矛盾，你怎么让她继续配合你工作；项目资源紧缺，开发周期赶不及，你如何才能申请到更多的资源。除了知识面需要扩充好几倍外，做人做事的能力，也要迅速跟上。
8.  找准自己的定位，分析自己之于团队的价值。沟通是一门艺术。艺术源自生活，不必刻意追求。先试着让身边的人快乐。
9.  程序考虑问题的出发点大多是：体现自己的技术水平。 我接触的程序员喜欢用高效、简单、先进的技术手段解决问题。通常他们反驳产品都是想令代码更简单更高效，而产品却变得复杂、多步骤甚至多余。产品都希望把简单留给用户，把复杂留给开发。这是个对立面。所以程序员转产品，首先要改变自己的思维，从用户和需求出发，而不是从技术角度.  
10.  产品工作是感性的，做出一款产品与做出一款好产品的差别无比巨大，大部分所谓的产品经理只能说在从事着一份工作而已，得到个好听又最容易被人吐槽的名头，不代表他真的很厉害.  
11. 马化腾(Pony)，张小龙，周鸿祎都是程序员出身的、中国最优秀的互联网产品经理。只有当你跨越了傻瓜心态之后，才算是迈出了成功转型产品经理的第一步。
12. 你永远不要假设用户是聪明的，用户的弱智程度永远超出你想象力的下限。所以，当你设计产品的界面和交互的时候，一定不要拿自己的经验去想当然，一定要假设是在给一个弱智做产品，尽量简化，让产品非常易用才行。
13. 真正好的产品经理应该是以结果为导向的. 
14. 技术人员如果没有追求完美的心，就无法成为一个优秀的技术人员。然而带有「完美主义综合症」的产品经理是可怕的。
15. 在这个产品经理，视觉设计，程序员共同参与的产品生产过程中，程序员是最后的环节，当程序员在代码实现的过程中发现了产品逻辑的错误，或者产品设计的问题，是非常被动的。这个时候程序员再要求产品经理更改设计，修正产品交互逻辑，产品经理通常的反应就是：「程序员又和我讨价还价，产品deadline又要延后了」，跟着双方就开始剑拔弩张的对峙。
16. 产品经理负责搜集和定义产品需求，整理产品逻辑规则，设计产品原型稿和交互，这个阶段并不需要程序员开始写代码，但是从一开始就让程序员，运营，甚至运维工程师都参与进来
17. 程序员从一开始就了解了产品的来龙去脉，对产品需求和产品要达到的目标非常清楚，这样在和产品经理的配合中，就非常容易理解产品经理提出的很多功能要求，沟通起来非常顺畅；程序员从一开始就参与，并且持续参与产品设计的过程，最大的好处在于从一开始就可以纠正可能出现的产品设计逻辑错误，以及评估技术难以实现的产品功能。这样等到真正进入开发阶段，研发周期是非常可控的，基本不会出现延误。一些有良好产品意识的程序员，可以帮助产品经理从一开始就完善产品逻辑，从实现上修正产品可能遇到的问题，让产品开发过程变得更加有保障。很多产品经理犯的一个重大错误就是：直到原型稿交互稿定稿之后，才交给程序员，之前全无沟通，然后逼着程序员立刻评估一个精确的开发周期。这个时候程序员内心是非常抗拒的。一来我完全不了解这个产品，不知道做这个产品是干啥的？能够解决什么问题？是否有更好的替代解决方案；二来我也不清楚这个产品逻辑是否有需要调整和修正的地方，以及有些技术上需要投入很多资源但是不划算的功能。
18. 产品经理应该传递一个信息：产品是大家的，需要大家共同合作，一起努力把产品做好，无论是产品，视觉，研发，还是运营，大家都是为了一个共同的目标而努力。
19. 不需要懂技术，但是逻辑要严谨
20. Bug修好了程序就会马上运营，程序员可以接着下一个代码的编写，但是先生生活中可能不太一样，刚吵完一架，可能就没法友好的合作了。
21. 如果老板同意说，如果PM加需求，要么就砍掉一个差不多规模的旧的，要么就延长期限，我觉得肯定不会打起来。
22. 戒掉“应该”，“大概”，“也许”，”我想“，”可能“这种模棱两可的词语。
23. to be continue